# 函数式编程：匿名函数lambda，内建函数apply()、filter()、map()、reduce()
### 匿名函数lambda
Python允许用lambda关键字创造匿名函数。简单来说，lambda表达式通常是当你需要使用一个函数，但是又不想费脑袋去命名一个函数的时候使用。
lambda表达式一般的形式是：关键词lambda后面紧接一个或多个参数，紧接一个冒号“：”，紧接一个表达式。lambda表达式是一个表达式不是一个语句。
**lambda** [arg1[, arg2, ... argN]: expression]
```
a = lambda x, y=2: x+y
print(a(3))<!--5-->
print(a(3, 5))<!--8-->
b = lambda *z: z
print(b(23, 'xyz'))<!--(23, 'xyz')-->
c = lambda x, y, z: x+y+z
print(c(1, 2, 3))<!--6-->
```
### 内建函数
<<<<<<< HEAD
=======
__函数式编程的内建函数__：
| 内建函数 | 描述 |
|:-------:| ----------- |
| apply() | 用可选的参数来调用func， nkw为非关键字参数， kw为关键字参数； 返回值是函数调用的返回值 |
| filter() | 调用一个布尔函数func来迭代遍历每个seq中的元素； 返回一个使func返回值为true的元素的序列 |
| map() | 将函数func作用于给定序列（s）的每个元素， 并用一个列表来提供返回值； 如果func为None, func表现为一个身份函数， 返回一个含有每个序列元素集合的n个元祖的列表 |
| reduce(f) | 将二元函数作用于seq序列的元素， 每次携带一对（先前的结果以及下一个序列元素），连续地将现有的结果和下一个值作用在获得的随后的结果上， 最后减少我们的序列为一个单一的返回值； 如果初始值init给定， 第一个比较会是init和第一个序列元素而不是序列的头两个元素。 |
>>>>>>> ba8a86b42d4709a750b943092745521b352ab855


#### filter(func, seq)    返回可迭代对象
给定一个对象的序列和一个“过滤”函数， 每个序列元素都通过这个过滤器进行筛选，保留函数返回为真的对象。**filter函数为已知的序列的每个元素条用给定布尔函数， 每个filter返回的非零（true）值元素添加到一个列表中，返回的对象是一个从原始队列种“过滤后”的队列。**
```
from random import randint


def odd(n):
	return n % 2
    
allNums = []
for eachNum in range(9):
	allNums.append(randint(1, 99))
for i in filter(odd, allNums):
	print(i)
```
list的综合使用能成为filter的合适替代者
```
from random import randint as ri
print([n for n in [ri(1, 99) for i in range(9)] if n%2])
```

#### map(func, seq1[, seq2...]) 返回可迭代对象
map()将函数作用在序列的每个元素上，然后创建由每次函数应用组成的返回值列表。
```
>>>print(list(map((lambda x: x+2), [0, 1, 2, 3, 4])))
[2, 3, 4, 5, 6]
>>>print(list(map((lambda x, y: x+y), [0, 1, 2, 3, 4], [1, 2, 3, 4, 5])))
[1, 3, 5, 7, 9]
>>>print(list(map((lambda x, y: (x+y, x-y)), [0, 1, 2, 3, 4], [1, 2, 3, 4, 5])))
[(1, -1), (3, -1), (5, -1), (7, -1), (9, -1)]
```
#### reduce(func, seq[, init])
Python3中已从内建函数移除，调用需要`from functools import reduce`
reduce()使用了一个二元函数（一个接受带两个值作为输入，进行了一些计算然后返回一个值作为输出），一个序列，和一个可选的初始化器。它通过取出序列的头两个元素，将他们传入二元函数来获得一个单一的值来实现，然后又用这个值和序列的下一个元素来获取又下一个值，直到整个序列的内容都遍历完毕以及最后的值被计算出来为止。
```
from functools import reduce
print(reduce((lambda x, y: x+y), [1, 2, 3, 4, 5]))
>15
```
